एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
क्या आपको नहीं दिख रहा कि मुझे मदद की जरूरत है?
आ रहा।
अनदेखा करने का नाटक मत करो।
अविश्वसनीय।
[किसी ने पूछा]
[सामना कैसे करें]
[किसी का जीवन।]
[आपके घर में]
[मैंने आपको पहले ही उत्तर दे दिए हैं।]
[छत कहती है]
[ऊपर और आगे की ओर देखना।]
[एयर कंडीशनर ठंडा रहने के लिए कह रहा है।]
[घड़ी कहती है कि हर पल को संजो कर रखो।]
[और अनुमान लगाइए कि यह किसने कहा]
[क्या ये सबसे बुद्धिमानी भरे शब्द हैं?]
[यह शौचालय है।]
[इसे कहते हैं,]
[आपको इसे जाने देना होगा।]
[क्या आपको यह समझ आया?]
यह बात बिल्कुल सही है।
शांत रखें
और इसे जाने दो।
ये अनमोल शब्द हैं।
कुंआ,
काश एलिंग ने देखा होता
यह वीडियो जल्द ही देखें।
बीमार होने की बात करें तो,
मुझे उससे कोई खबर नहीं मिली है
जब से वह आज सुबह गई है।
मुझे उसे फोन करना है। रुको।
मेरा फोन कहाँ है?
आप मेरा इस्तेमाल कर सकते हैं।
इसे सुखाने के लिए मुझे कहाँ रखना चाहिए?
क्या यह भी है?
एक प्रश्न?
बाहर।
[प्यारे मेहमान]
[और माता-पिता,]
[शुभ दोपहर।]
[रुइयांग स्टडी अब्रॉड एजेंसी में आपका स्वागत है]
[यूके स्टडी अब्रॉड सेमिनार:]
[कैम्ब्रिज का मार्ग।]
[मैं आपकी मेजबान, ली मियाओ हूँ।]
[यहाँ लगभग सौ परिवार हैं]
[यूके में पढ़ाई करने में रुचि रखते हैं।]
[हाल के वर्षों में, राष्ट्रमंडल देशों]
[ये लोकप्रिय अध्ययन स्थल बन गए हैं]
[लाखों छात्रों के लिए।]
[हम इस संगोष्ठी का आयोजन करते हैं]
[जवाब देने के लिए]
[आपके प्रश्न।]
आइए तालियाँ बजाएँ।
[हमारे विशिष्ट अतिथियों के लिए]
[विश्वविद्यालय...]
महोदया।
आपको
प्रवेश करने से पहले पंजीकरण करें।
उसका पंजीकरण कराएँ।
श्रीमती झोउ?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
क्या मेरे द्वारा आपकी मदद की जा सकती है?
आज के सेमिनार का विषय ब्रिटेन में अध्ययन करना है।
मैं तुम्हारी मदद करूंगा
बैठ जाइए।
या आप मंच पर अपना अनुभव साझा करना चाहेंगे?
यह तो बहुत बढ़िया होगा!
तो कृपया ऊपर जाकर शेयर करें
आपकी कहानी।
माफ़ करें।
थोड़ी देर रूकें।
प्रिय माता-पिता।
हमें यह अवसर पाकर गर्व महसूस हो रहा है।
हमारी श्रीमती झोउ
कनाडा-केंद्रित
सेमिनार में शामिल हों और अपने अनुभव साझा करें
उनकी सफलता की कहानी।
स्वागत!
श्रीमती झोउ।
क्या मुझे इसे साझा करना चाहिए?
हाँ।
आपकी सफलता की कहानी।
"अभिभावक" शब्द सरल है,
लेकिन जिम्मेदारियां
इसमें शामिल है
वे बिल्कुल भी ऐसे नहीं हैं।
हमें अलग-अलग भूमिकाएँ निभानी होंगी
हमारे बच्चों के जीवन में।
हम हैं
वे उनके जीवन में मार्गदर्शक प्रकाश हैं।
आपको
को मजबूत
आपकी इच्छाशक्ति।
इस बर्फ के टुकड़े को पकड़ें
अपनी हथेली में कसकर पकड़ें।
खुद से कहो कि तुम्हें ठंड से डर नहीं लगता।
आपको ठंड से डर नहीं लगता।
माता-पिता के रूप में हम जो सीमाएं निर्धारित करते हैं
ठानना
हमारे बच्चों का आरंभिक बिंदु
और उनके जीवन की यात्रा को आधार प्रदान करते हैं।
मैं जानता था।
आप कभी भी किसी चीज़ पर टिके नहीं रहे
बचपन से लेकर अब तक की कोई भी बात।
पियानो सीखना
इसका सबसे अच्छा उदाहरण है।
उस समय तो बहुत से लोग ऐसे भी थे जिन्हें इसके बारे में पता ही नहीं था।
मैं साल में 20,000 युआन कमाता हूँ, लेकिन फिर भी
मैंने तुम्हारे लिए पियानो खरीदने में 20,000 युआन खर्च किए।
आपके पिता और मैंने दिया
हमने आपके लिए सब कुछ तैयार रखा था।
मैंने कनाडा में अपार्टमेंट बेच दिया।
क्योंकि
मुझे तुम और पापा चाहिए
अपना खुद का जीवन जीने के लिए।
आप नहीं
रखना होगा
मेरे लिए बलिदान दे रहे हैं।
आपने बेच दिया है
हमारा अपार्टमेंट
कनाडा में?
दूसरा,
हमें होना चाहिए
उनका सुरक्षा कवच।
मेरी बेटी ने कनाडा में पढ़ाई की।
छह साल तक,
और मैं छह साल तक उसके साथ रहा।
क्योंकि मैं उसे बताना चाहता हूँ,
उसकी माँ है
जहां उसका घर स्थित है।
क्या चल रहा है?
कोई बात नहीं।
हम वापस जा रहे हैं।
तीसरा,
हमें बनना होगा
उनके दोस्त।
मेरी बेटी और मेरे बीच कोई रहस्य नहीं है।
तुम सब कुछ छुपाते रहते हो
आपकी अपनी माँ से
बार-बार।
क्या तुम अब भी मुझे अपनी माँ मानते हो?
मुझे इस बात की भी बहुत खुशी है कि
वह बहुत विचारशील है
और मेरे प्रयासों की सराहना करते हैं।
क्या मैंने व्यवस्था करने में कोई गलती की?
मैं पूरे दिल से तुम्हारा जीवन समर्पित करना चाहता हूँ।
माँ, मैंने बीस साल बिताए हैं
अपने जीवन में आज्ञापालन करते हुए
आपकी व्यवस्थाएँ।
मैंने कभी नहीं किया है
मैंने आप पर आरोप लगाया है।
मैंने अनुसरण किया
आपके हर निर्देश का पालन करें।
आप केवल एक ही नहीं हो
जिसने सब कुछ दे दिया है,
ठीक है?
लेकिन आपने देखा है
अब परिणाम क्या होगा?
हम दोनों ही दुखी हैं, है ना?
मैं अपनी मनमर्जी से जीना चाहता हूँ।
कैसी जिंदगी?
मुझे यही जीवन पसंद है।
मैं भी अपनी खुद की जिंदगी जीना चाहता था।
तुम ही मेरी पूरी जिंदगी थे।
लेकिन तुम मुझे बताओ
मैं असफल हो गया हूँ।
क्या मैं अपनी कहानी साझा करना चाहूँ?
मेरी असफलता की कहानी?
श्रीमती झोउ, आप क्या कर रही हैं?
श्रीमती झोउ!
मेरी सफलता
यह एक भ्रम है!
आप क्या कर रहे हो?
आप!
क्या आप सचमुच मानते हैं...?
श्रीमती झोउ!
...आप मंच पर क्या कहते हैं?
क्या आपने अपने बच्चों से पूछा है?
वो क्या चाहते हैं?
उनके सपने क्या हैं?
सेमिनार को रोकें।
क्या आपने उनसे उनके सपनों के बारे में पूछा?
बर्खास्त!
तुम्हारी समस्या क्या है?
नहीं।
दिवास्वप्न देखना बंद करो।
यह सच नहीं है।
[नहीं।]
उसकी बात मत सुनो।
[तुम्हारी समस्या क्या है?]
कितना बेकार!
यह मेरी आखिरी चेतावनी है!
आपको शर्म आनी चाहिए!
कृपया जाए।
नहीं, ऐसा नहीं है।
[आप आराम से तशरीफ रखिये।]
[मुझे समझाने दीजिए।]
[श्रीमती झोउ के पास हो सकता है]
[कुछ बाधाओं का सामना करना पड़ा।]
हम इस मामले में उसकी मदद नहीं कर सकते।
उस पर नजर रखें।
वह दोबारा ऐसा नहीं कर सकती।
आप ठीक कह रहे हैं।
मुझे सचमुच अफसोस है
परेशानी के लिए धन्यवाद।
धन्यवाद।
आपको आभारी होना चाहिए
वे आप पर हर्जाने के लिए मुकदमा नहीं करेंगे।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
असुविधा के लिए क्षमा चाहता हूँ।
कोई बात नहीं।
तो ठीक है।
धन्यवाद।
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
उसकी देखभाल करना।
ठीक है, अब हम चलते हैं।
[अधिकारी महोदय, आप मुझसे संपर्क कर सकते हैं]
[किसी भी अनुवर्ती कार्रवाई के लिए]
[कभी भी।]
जियानबिन.
अयिंग.
मैंने उसे उठा लिया है।
वह अभी मेरे साथ है।
चिंता मत करो।
वह ठीक है।
मैं काम से छुट्टी लूंगा
उसके साथ घर पर रहने के लिए।
धन्यवाद, लेकिन बेहतर होगा कि हम आपको परेशान न करें।
और...
मैं हां।
ठीक है। चिंता मत करो, ऐयिंग।
मैं फोन रख देता हूँ।
फिर मिलते हैं।
आप कहां जा रहे हैं
तुम्हारे बारे में सबकुछ?
चलो घर चलते हैं।
क्या अब भी कोई घर बचा है?
और सब ठीक है न।
कोई बात नहीं।
आप कहाँ जाना चाहते हैं?
मैं तुम्हारे साथ रहूंगा।
ठीक है?
गाड़ी कहाँ है?
मैंने इसे मरम्मत के लिए दिया था।
मैं तुम्हारे लिए क्या कर सकता हूँ?
घरेलू कार्यक्रम रद्द करें
क्या यह आपके बड़े-बुजुर्ग का है?
हाँ।
क्या आप उसका पहचान पत्र अपने पास रखना चाहते हैं?
तब,
मैं एक कोना काट दूंगा
पत्रक।
आप कार्ड अपने पास रखिए।
स्मृति चिन्ह के रूप में।
ठीक है। धन्यवाद, अधिकारी जी।
धन्यवाद।
आपके पिता
मुझे खरीदा
एक नया अपार्टमेंट।
आप जानते हैं क्यों
मैंने वहां रहने से इनकार कर दिया?
कबूतरों की वजह से?
यह पूरी तरह से कबूतरों की वजह से नहीं है।
जैसे-जैसे मेरी उम्र बढ़ती जाती है,
अधिक
मुझे एहसास है
वह एक
बहुत अधिक मात्रा में रखना भी उचित नहीं है।
आपके पास जितना अधिक होगा, आप उतना ही कम सहज महसूस करेंगे।
जितना अधिक आपके पास होगा, उतना ही बोझ भारी होगा।
कभी-कभी, ऐसा हो सकता है
यह आपको यह भुला देता है कि वास्तव में क्या महत्वपूर्ण है।
दीवारें तस्वीरों से ढकी हुई हैं।
फिर भी कोई नहीं दिखा
स्पष्ट रूप से ये उन लोगों के चेहरे हैं जो सबसे प्यारे हैं।
जीवन ऐसा होना चाहिए
कम बोझ,
मुक्त
और सरल।
इन कबूतरों को देखो।
वे कितने बेफिक्र हैं!
जानवरों को संभालना कहीं ज्यादा आसान है।
लोगों की तुलना में संवाद करने के लिए।
मैंने आपके शब्द रिकॉर्ड कर लिए हैं। शायद मैं उन्हें संकलित कर सकूँ।
[का संग्रह]
[हुआंग शुफेन के उद्धरण।]
[तुम छोटे बदमाश!]
आपकी दादी अस्पताल में भर्ती हैं?
क्या अब वह बेहतर महसूस कर रही है?
वह एक दिलचस्प बुजुर्ग महिला हैं।
उसने उठाया
उसने अकेले ही इतने सारे कबूतरों को संभाला।
उसने एक कुत्ता भी पाल लिया।
एक क्षण पीछे।
वह मेरा कुत्ता है।
मैं कबूतरों को अपने पास ही रखूंगा।
और कुत्ता।
मैं इस जगह को साफ रखूंगा।
[ठीक है।]
[मैं बस पूछ रहा हूँ]
[पड़ोसियों की ओर से।]
मैंने आपके अंतिम संस्कार का प्रबंध कर दिया है।
और रखा
आपका पहचान पत्र।
मैंने कबूतरों को दाना भी खिलाया।
अब सिर्फ एक ही चीज बची है:
मुझे अपने पिताजी को बताना होगा।
लेकिन मुझे नहीं पता कि उसे यह बात कैसे बताऊं।
हम कुछ ही बार मिले हैं।
क्या मुझे जाना चाहिए?
काइयांग, अपनी टोपी उतारो, ताकि मैं तुम्हें देख सकूँ।
स्पष्ट रूप से।
फिर भी आना याद रहा?
आखिरकार तुम्हारे पास भी दिल है।
क्या आपने अपनी माँ को देखा है?
वह कैसी है?
वह ठीक है।
मुझे उस तरह मत देखो।
मैं तुम्हारा पिता हूं।
मुझे पता है
आप क्या सोच रहे हैं?
इन सभी वर्षों में,
मैंने अकेले ही
इसे रखा
पूरा व्यवसाय
और परिवार चल रहा है।
लेकिन मैं भटक गया
और उन्हें दंडित किया गया है।
मुझे स्वीकार है
यह परिणाम।
आपके दो चाचा
हैं
निकम्मे और निकम्मे लोग।
आपकी चाची
स्थिति और भी बदतर है।
वह घर पर दादागिरी करती है।
पिछले,
जब कभी भी
उन्हें अपने व्यवसाय में परेशानी का सामना करना पड़ा।
वे केवल
इसे ठीक करने के लिए मुझ पर भरोसा रखें।
पर अब
वे अपने दम पर हैं।
उन्हें बताओ
उनकी समस्याओं को हल करने के लिए
अपनी समस्याएं।
और याद रखना,
अगर आप मुसीबत में पड़ जाते हैं,
उन पर भरोसा मत करो।
वे बहुत कमजोर हैं
आपकी मदद करने के लिए।
आपको अपनी मां से भी मिलने जाना चाहिए।
जिस जेल में हम स्थानांतरित हो रहे हैं
बहुत दूर है।
आपके पास,
जिसके बारे में मुझे सबसे ज्यादा चिंता होती है
वो तुम्हारी दादी हैं।
लेकिन मैं नहीं कर सकता
फिलहाल उसका ख्याल रखना।
तुम बड़े हो गए हो।
मत भूलना
आपका पालन-पोषण आपकी दादी ने किया था।
दादी...
क्या?
वह जा चुकी है।
क्या? फिर से कहो?
क्या?
दादी का निधन हो गया।
मैंने उसके लिए रात भर जागकर इंतजार किया।
मैं आपको यही बताने आया हूँ।
[दरवाजे से बाहर निकलते हुए,]
[मैं अपने पुराने स्वरूप को विदाई देता हूँ।]
[एक समय मेरे पास बहुत कुछ था]
[लेकिन इसे महत्व नहीं दिया।]
[अब,]
[मेरे पास केवल मैं ही हूं।]
दादी सही थीं।
[मनुष्यों की तुलना में जानवरों से संवाद करना आसान होता है।]
यह रुइनुओ स्टडी अब्रॉड एजेंसी है।
तांगतांग की माँ?
हां, मैं आपकी मदद कर सकता हूँ?
कुंआ,
मैंने प्रस्तुत किया है
आपने मुझे जो भी सामग्री दी।
लेकिन स्कूल को जरूरत है
पूरक सामग्री के बारे में
छात्र की विशेष प्रतिभाएँ।
इस बारे में कैसा है?
आप हमारे कार्यालय में आ सकते हैं।
इसलिए हम इस पर विस्तार से चर्चा कर सकते हैं।
ठीक है?
ठीक है। कोई बात नहीं।
महोदय, गाड़ी ठीक हो गई है।
आकर देख लीजिए।
यदि ठीक लगे तो कृपया यहां हस्ताक्षर कर दें।
यहाँ।
झांग।
आप वापस आ गए हैं।
आप कहा चले गए थे?
हर जगह लेकिन
हिमालय।
[युवा लोग मौज-मस्ती करना जानते हैं।]
[यह युवा और वृद्ध के बारे में नहीं है।]
[मुझे सर्किट की जांच करने में मदद करें।]
मैं माउंट एवरेस्ट जा रहा हूँ।
सपने देखना बंद करो।
जी318 को पूरा करने से पहले नहीं।
मेरी उम्मीदों पर पानी मत फेरो।
क्या मैंने ऐसा किया?
बीच में ही छोड़ दो।
झांग, बिल्कुल वहीं पर।
क्या यह सर्किट बोर्ड है?
हाँ।
मुझे देखने दीजिए।
ठीक है। मैंने तुम्हें कुछ बताया था।
इसे हटाया नहीं गया था।
इसे मेज़ पर रखें।
तो, श्रीमान लिन,
आपका अनुशंसा पत्र
कुल मिलाकर बहुत अच्छा है।
बस कुछ हिस्से
कुछ-कुछ चाइनीज़ इंग्लिश जैसी लगती है।
यह इस तरह पढ़ा जाता है
इसका मशीन द्वारा अनुवाद किया गया था।
[आपका क्या मतलब है?]
[क्या आपका मतलब है कि मेरी अंग्रेजी अच्छी नहीं है?]
नहीं। मुझे बस लगता है
यह कुछ अस्वाभाविक है।
[अस्वाभाविक?]
मैंने कई अनुशंसा पत्र लिखे हैं।
[पहली बार एजेंट के रूप में]
[मेरी अंग्रेजी सुधारने की हिम्मत करता है!]
[वे किन चीजों को महत्व देते हैं]
[का वजन है]
[एक प्रोफेसर की व्यक्तिगत सिफारिश।]
[क्या तुम समझ रहे हो?]
श्री लिन, कृपया गलतफहमी न पालें।
मेरा मतलब बिल्कुल भी यह नहीं था।
ऐसा ही है
प्रवेश समिति
कियान के लक्षित स्कूल के लिए
व्याकरण को लेकर वह बहुत सतर्क रहता है।
और मैं चाहता हूँ कि
मैं अपने सभी ग्राहकों को भर्ती करवाता हूँ।
मैं भी दबाव में हूँ।
[रुकना!]
[मैंने कुछ शब्द कहे और तुम रोने लगीं?]
मुझे तुम युवा लोग बिल्कुल पसंद नहीं हो।
[जो लोग वित्त पोषित विदेश जाते हैं]
[आपके परिवारों द्वारा]
[और आपको लगता है कि आप]
[इतना महान।]
[सिर्फ इसलिए मत सोचो क्योंकि तुम्हारा परिवार]
[आपको कुछ समय के लिए विदेश भेज दिया]
[तुम वाकई कमाल हो!]
[स्पष्ट शब्दों में कहें तो,]
[आप जैसे लोग]
[तुम तो बस अपने माता-पिता का पैसा चूस रहे हो!]
[आपको क्या अधिकार है?]
[किसी प्रोफेसर से सवाल करना]
[लेखन शैली?]
[क्योंकि तुम इतने आत्मविश्वासी हो,]
[किसी और को ढूंढो]
[सिफारिश पत्र लिखने के लिए!]
ज़िनयिंग,
उसका रवैया
दरअसल, यह काफी हल्का था।
हमने इससे भी कहीं बदतर हालातों का सामना किया है।
हमें इसकी आदत हो गई है।
आपको भी इसकी आदत पड़ जाएगी।
आप अकेले कार भी नहीं खरीद सकते।
इतने गर्म दिन में,
आपको मुझे जबरदस्ती साथ ले जाना पड़ा।
यहां थे।
यहीं।
क्या?
मैं... मेरा मतलब था
आपको सरप्राइज देंगे।
लेकिन मुझे लगता है
मुझे पहले माफी मांगनी चाहिए।
मैंने आपको बताने से पहले ही कार्रवाई कर दी।
यह सिर्फ...
आपका क्या मतलब है?
मैंने हमारी पुरानी कार बेच दी
और मैंने यह वाला खरीदा।
क्या तुम पागल हो?
मुझे लगा कि हम कार लेने जा रहे हैं?
यह कार है।
आप मजाक तो नहीं कर रहे हैं?
मैं नहीं हूँ।
अच्छा।
अब से,
जैसे चाहो वैसे जियो।
नहीं - नहीं।
मेरी बात सुनो।
आप क्या कर रहे हो?
बस सुनो...
मेरी बात ध्यान से सुनो, ठीक है?
परेशान क्यों होना?
मैं आपकी प्रशंसा करता हूँ, लुस।
हमेशा पहले कार्रवाई करना।
आप क्या करते हैं
क्या तुम मुझे अपना भी मानोगे?
नहीं, बीमार। बस सुनो...
तुम कभी नहीं
क्या आप मुझसे किसी भी बात पर चर्चा करते हैं?
नहीं। सुनो...
मेरी बात ध्यान से सुनो।
तुम बस मेरी जिंदगी मुश्किल बनाना चाहते हो।
नहीं। सुनो...
बस मेरी बात सुनो, ठीक है?
आप को क्या कहना है?
मैं गया हूं
मैं आजकल बहुत सोच-विचार कर रहा हूँ।
मुझे लगता है यह मेरी गलती है।
यह वाकई मेरी गलती है।
मुझे लगता है मैंने गड़बड़ कर दी है
अपने जीवन की योजना बनाने के बारे में।
- आपको ऐसा लगता है?
- बिल्कुल सही।
आपको लगता है कि मैं अब भी विश्वास कर सकता हूँ?
अब आप कुछ कहेंगे?
आप... आप मुझ पर एक बार और विश्वास कर सकते हैं।
देखना,
क्या हम हमेशा से ऐसे ही नहीं रहे हैं?
जीने की कोशिश कर रहा हूँ
जो हम सोचते हैं
अन्य लोग
आप हमसे क्या उम्मीद करते हैं?
मैंने नहीं किया!
मेरे पास है।
उस समय उन्होंने कहा था
विदेशी कंपनियां अच्छी थीं।
तो मुझे एक विदेशी कंपनी में नौकरी मिल गई।
और उन्होंने कहा
हमें बच्चों को विदेश भेजना चाहिए।
इसलिए हमने अपनी बेटी को विदेश भेज दिया।
उसके लिए,
मैंने तुम्हें नौकरी छोड़ने पर मजबूर किया
उसके साथ जाने के लिए।
यह पसंद है
हम बन गए हैं
दूसरों की ईर्ष्या का पात्र।
लेकिन यह सिर्फ हम ही जानते हैं।
अगर यह सचमुच ऐसा है
हम जैसा जीवन चाहते थे,
सही?
और
पिछले कुछ वर्षों में...
मैं तुम्हारे साथ रहा हूँ...
क्या...
क्या गलत?
यह क्या है? मुझे बताओ।
आप मेरे लिए सबसे महत्वपूर्ण व्यक्ति हैं।
अब तो मेरे पास समय भी नहीं है
तुम्हें बाहों में थामने के लिए।
यह... यह नहीं है
मुझे यही जीवन चाहिए।
जब हम छोटे थे, मैंने वादा किया था
मैं तुम्हें दुनिया भर की यात्रा पर ले जाऊंगा।
लेकिन
हमारे पासपोर्ट देखिए।
आपका
इस पर केवल कनाडा की मुहर लगी है।
कुंआ,
हमारे पास तो है ही नहीं
यात्रा की साझा यादें।
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैं पूरी तरह असफल हो गया हूँ।
मुझे माफ़ करें।
आज तुम्हें क्या हो गया है?
मैं...
मैंने अब फैसला कर लिया है।
अब से,
आइए हम अपने लिए जिएं।
हम चाहे कहीं भी हों,
जब तक हम साथ हैं, वही हमारा घर है।
तो मैं पागल हो गया
और आप भी?
आप कोई नहीं...
मुझे शब्दों का अच्छा ज्ञान नहीं है।
और मैं इसमें बहुत अच्छा नहीं हूँ।
रोमांटिक चीजों पर।
आज से प्रारंभ हो रहा है,
मुझे एक और मौका दो
तुम्हारा पीछा करने के लिए, ठीक है?
ठीक है, मेरे पैर में कुछ नहीं है।
चलिए एक बार रोमांटिक हो जाते हैं।
चलिए अचानक ही घूमने चलते हैं।
क्या हम घर चलें?
तुम्हारा दिमाग ख़राब हो गया है।
यहाँ आओ।
क्या आप यहां खाना बना सकते हैं?
जी हां। आप बाथरूम का भी इस्तेमाल कर सकते हैं।
यहां तक ​​कि एक वाशिंग मशीन भी है।
आप विचारों से भरे हुए हैं।
आप क्या सोचते हैं?
मैं ठीक हूँ।
उसे करने दो।
यह ठीक है।
इसे वहां रखें।
मुझे यह मिल जाएगा।
हिलना मत।
एक तरफ सरकाना।
यह उठओ।
क्या आपको सब कुछ मिल गया?
सब तैयार।
सात सूटकेस और आठ बैग।
ज़रा सोचिए। पूरे जीवन भर का खर्च।
बस ये दर्जन भर थैले हैं।
तो क्या हुआ अगर आपके पास ज्यादा हैं?
मरने के बाद आप इसे अपने साथ नहीं ले जा सकते।
कुछ यादें होना ही काफी है।
खैर, मैंने इसका हल निकाल लिया है।
हमारे पूरे जीवन के लिए,
हम बस वही करेंगे जो होगा।
इससे हमें खुशी मिलती है।
सही।
यह हुई न बात।
बस आनंद लीजिए।
अगर आप थक जाएं तो वापस यहीं आ जाना।
यह हमेशा आपका घर रहेगा।
तुम क्या देख रहे हो? मुझे गले लगाओ।
प्रिय,
अपना ख्याल रखें।
आप भी।
जब थक जाओ तब वापस आना।
मुझे बता देना कि तुम ठीक हो।
ज़रूर।
क्या मुझे पीछे हट जाना चाहिए?
अगर आप चाहें तो दूर हट सकते हैं।
मैं तुम्हें उठा लेता हूँ।
तुम मुझे उठाने के लिए बहुत कमजोर हो।
मैं तुम्हें उठा नहीं सकता।
यह इसके बारे में।
तो चलिए शुरू करते हैं
सिफारिश पत्र के साथ।
मुझे दोबारा पूछने दीजिए।
लगभग कितना
क्या पूरी प्रक्रिया
आपने अभी लागत के बारे में बात की?
रहने-सहने के खर्च और ट्यूशन फीस के साथ,
यह आसानी से हो सकता है
दस लाख से अधिक।
लेकिन अगर बच्चा
अच्छा करता है
और उसे छात्रवृत्ति मिल जाती है।
वहाँ पर,
इसमें ज्यादा खर्च नहीं आएगा।
मैं वास्तव में नहीं हूँ
छात्रवृत्ति पर भरोसा करना।
जब तक हम उसे दे सकते हैं
सर्वोत्तम संसाधन
और शर्तें,
मैं अपना सब कुछ देने को तैयार हूं।
मुझे जो भी कीमत चुकानी पड़े, मैं स्वीकार कर लूंगा।
क्या मैं पूछ सकता हूँ?
क्या आप अपने बच्चे के साथ जाएंगे?
बिल्कुल।
मैं अपनी नौकरी छोड़ने के लिए पूरी तरह तैयार हूं।
फिर लागत
लगभग दोगुना हो सकता है
जो मैंने अभी बताया।
माँ,
शायद हमें इसे भूल ही जाना चाहिए?
आपको इस बारे में चिंता करने की जरूरत नहीं है।
आप बस
ध्यान केंद्रित करना
मेहनत से पढ़ो।
[अगर ऐसी नौबत आ ही जाए तो,]
मैं घर बेच दूंगा।
मैं आपका समर्थन करूंगा।
[कोई बात नहीं क्या।]
मैं आपको और पिताजी को जानता हूँ।
बहुत प्रयास करें
मुझे पालने-पोसने के लिए।
आपने मुझे पढ़ाई के लिए विदेश भेजा था
और उन्होंने वहां एक घर खरीदा।
मुझे बस उम्मीद है
आप और पापा अपनी-अपनी जिंदगी जी सकते हैं।
और
नहीं...
तुम हमेशा मेरे लिए त्याग करते रहे हो।
और अब भी...
आप पहले ही
हमने अपना घर बेच दिया
आप कनाडा में हैं, है ना?
आपने बनाया
इतना बड़ा निर्णय
अपने दम पर?
हाँ मैंने किया।
क्योंकि मैं तुम्हें चाहता था
अच्छा जीवन वातावरण पाने के लिए!
दूसरों के घरों में रहना बंद करो!
माँ!
मेरे लिए इधर-उधर भागना बंद करो।
जुनून छोड़ो
इस पूरे कनाडा वाले मामले के साथ।
चलिए हम सब एक गहरी सांस लें।
संघर्ष करना बंद करो
उस भंवर में!
ठीक है ना, माँ?
मुझे दुख हो रहा है।
और निराश।
मैं दुखी या निराश नहीं हूँ क्योंकि
आप नहीं आ सके
कनाडा में।
या क्योंकि
आप रख नहीं सके
वह बैंक की नौकरी।
ऐसा ही है
मैंने तुम्हें इतने लंबे समय तक पाला-पोसा है,
और तुम अभी भी
नहीं सीखा
जीवन का सामना करने के लिए
आशावाद के साथ
और सकारात्मकता।
मैं शिक्षक था।
मैंने तुम्हें अनगिनत बार सिखाया है
परीक्षा कैसे दें।
लेकिन जीवन
इससे समस्या का समाधान नहीं हो रहा है।
वहाँ है...
इसका कोई निश्चित उत्तर नहीं है।
महसूस करता हूँ
बिलकुल बेकार।
कभी कभी मैं सोचता हूँ
अच्छा हुआ कि मैंने तब नौकरी छोड़ दी।
अन्यथा,
मैं तो छात्रों को गुमराह ही कर रहा होता।
ठीक है।
अब आप कहिए
आप स्वतंत्रता चाहते हैं
और स्वतंत्रता।
फिर आपको इसकी आवश्यकता है
अपने आप से स्पष्ट रूप से पूछें
अगर आप तैयार हैं।
स्वतंत्रता क्या है?
इसका मतलब है कि अब से,
चाहे जो हो जाये
जीवन में,
आपको करना होगा
इसका सामना अकेले ही करना होगा।
मैं हूँ
पहली बार मां बनने वाली महिला।
रोज रोज
मैं धीरे-धीरे चीजों को समझ रहा हूँ।
मुझे बहुत असहायता महसूस हुई है।
और भ्रम की स्थिति।
दरअसल, जो कुछ भी हुआ है
हाल ही में घर पर,
मुझे लगता है
एक तरह से यह अच्छा ही रहा है।
इससे मुझे ऐसा महसूस होता है
ये बातें
ये कोई बड़ी बात नहीं है।
इससे मुझे तनावमुक्त रहने में मदद मिलती है।
कभी-कभी
मैं गुप्त रूप से
अपने पिता को ध्यान से देखें।
चाहे उसके मन में कितनी भी कड़वाहट क्यों न हो,
वह हमेशा खुशमिजाज रहता है।
हमेशा क्षमाशील।
उनका हृदय कोमल है।
मुझे लगता है
मुझे स्वयं पर विचार करना चाहिए
और कुछ बदलाव करें।
महसूस करता हूँ
पूरी तरह दोषी।
मैं बार-बार यही कहता रहा कि मैं चाहता हूँ
परिवार का भरण-पोषण करने के लिए पैसे कमाना
और अपनी शिक्षा का खर्च खुद उठाएं।
लेकिन यह भी एक तरीका है
जिम्मेदारी से बचने का।
जब भी मुझे सामना करना पड़ा
जीवन की तुच्छ बातें
या समस्याएं
मैं हल नहीं कर सका।
मैंने सोचा
मुझे काम पर जाना चाहिए।
क्योंकि
उन अनसुलझे समस्याओं की तुलना में,
काम से छुट्टी जैसा महसूस हुआ।
मुख्य रूप से,
काम के अलावा, मुझे कुछ नहीं पता था
मैं और क्या कर सकता था?
मैं देखभाल करना बहुत चाहता था
हर विवरण का
आपके जीवन का।
लेकिन
मैंने मिस किया
आपके सभी महत्वपूर्ण क्षण।
शामिल
जब आपको मेरी सबसे ज्यादा जरूरत थी।
लेकिन सौभाग्यवश,
तुम मेरे जैसे नहीं हो,
हमेशा परिस्थितियों के अनुरूप चलते रहना।
ज़िनयिंग,
नए रास्ते कठिन होते हैं।
वे कठिन होंगे।
लेकिन
बहुत आनंद भी मिलेगा।
अच्छी बात है।
धीमी गति से ले।
पापा।
[ज़ियिंग,]
[जब तक आप सुनते हैं]
[यह ध्वनि संदेश,]
[तुम्हारी माँ और मैं तब तक रवाना हो चुके होंगे।]
[तुम बड़े हो गए हो।]
[हमारा मिशन पूरा हो गया है।]
[हम ऐसा सोचते थे]
तुम हमारे जीवन में सब कुछ थे।
[अब हमें एहसास हुआ]
[हम फिर से नई शुरुआत कर सकते हैं।]
[बेशक, भविष्य]
[यह अभी भी एक रहस्य है।]
- [कोई बात नहीं।]
- [हम आगे आने वाली हर चुनौती का स्वागत करेंगे।]
- [बिल्कुल तुम्हारी तरह।]